大家好
上一讲
我们用JIMMIE
把自己的想法变成了这份产品文档
很多人私信问我
文档有了
但我不会PS设计
怎么画出大厂级别的UI界面
2026年
答案依旧是你不需要会设计
今天我分享如何做出UI设计
动动嘴
让这一份枯燥的产品文档直接变成精美
像素级可交付的设计稿
点赞加关注
有任何问题可以私信或评论区问我
我们现在开始
我们首先打开这一份产品文档
我们现在用这一份产品文档
我们需要生成页面的提示词
我们复制产品文档
我们把这个产品文档复制给GEMINI
我们给它添加一个帮我生成UI
界面设计的提示词
我用figma mi来制作UI
我们发送给他
他在这思考了之后
他是不是给我们每一页面都生成了提示词
这样我们设计稿的提示词已经有了
我们把这个提示词保存到我们的文档里面
这是第二个页面的提示词
这是设置页面的提示词
现在我们三个页面的提示词都有了
我们接着来把这个提示词变成精美的UI界面
这里需要介绍一个新的工具
叫做FIGMA
同类产品有很多
我这里介绍的是FIGMA
大家可以去这个网站上打开这个页面
然后登录注册
简单的介绍一下FIGMA
FIGMA上面一般是设计师用来做UI界面设计的
它里面有一些公共的社区
有很多共享的资源
在这里也可以参考借鉴
我们来到这个页面
我们复制第一个提示词
我们粘贴
然后点生成
稍等一会儿
Figma make
会根据我们的提示词自动来给我们生成页面
FIGMA收到我们的这个提示词后
它会在右侧来生成我们精美的一个页面
我们首页是不是已经生成完了
根据我们的心情做一个记录
预览的是网页版本
我们点击这里可以切换到手机版本
我们复制第二段提示词
然后继续发给FIGMA
我们第二个页面的心情记录列表
已经显示出来了
我们复制第三段提示词发送给他
让他生成最后一个页面
这样我们第三个页面的UI已经生成了
我们一起来看一下
对不对
整体看着还可以
它生成的设计稿
我们不可能第一次就满意
如果主色调跟我们预期的不符合
我们直接去跟GEMINI沟通
这个提示词我们需要改
对不对
让它重新生成提示词
让FIGMA重新给我们生成设计稿
这是主格调
如果不一致
如果生成的设计稿局部不一致
我们怎么改呢
例如这里我看这个颜色不太好看
我们来到FIGMA
我们选中这个点
点击我们不满意的地方
这是一个button
这里出现了这个button ui
给我重新调整一下
颜色简单一点
我们点击这里选中这个button
我们告诉他UI给我重新调整一下
颜色简单一点
我们发送我们看一下
它会把对我们这个UI设计稿进行一个局部调整
好他已经给我局部调整完了
从刚才的深颜色变成浅色
我们再来看一下
是不是现在这一块的颜色比刚才的简单一点
所以说如果UI设计稿整体不满意
我们让JIMMIE重新给我们生成提示词
如果局部不满意
我们直接让FIGMA做一个局部的调整
这里我们就不去纠结这个UI了
大家知道这个方法来调整UI就可以
现在我们的设计稿已经生成了
总结一下今天我们干了什么
我们今天把需求通过精准的提示词
利用AI工具一键生成了高保真的设计稿
只要你有审美
你会沟通
就能设计出我们想要的设计稿
大家去下载这些AI工具
尝试把你的想法画出来
刚才我的提示词模板已经放到评论区了
大家记得去抄作业
现在我们有了产品需求文档和UI设计稿
万事俱备
只差代码
下一讲我们来演示如何用web coding1行代码不写
直接读取这一个设计稿
生成我们的代码
运行在手机上
不想错过
点赞关注收藏三连
我们下期再见
拜拜